أنا أكثر الناس حظاً في العالم.
لقد حدث أن شهدت آخر إصابة بالجدري في العالم.
كنت في الهند في السنة الماضية،
وربما شهدت آخر حالات شلل الأطفال في العالم.
لا يوجد شئ آخر يجعلكم تحسوا -- بالمباركة والفخر
بالعمل في برامج مثل هذه أكثر من أن تعرفوا
أن شيئاً ما رهيب لم يعد موجوداً.
لذا، سأخبركم -- (تصفيق)--
إذاً، سأقوم بعرض بعض الصور القذرة .
من الصعب مشاهدتها، لكن يجب أن تشاهدوها مع التفاؤل
لأن فظاعة هذه الصور سيقابلها
إنفراج راقي بمعرفة أنها لم تعد موجودة.
لكن بداية سأقوم بإخباركم قليلاً عن رحلتي الخاصة.
خلفيتي ليست بالضبط التعليم الطبي التقليدي
الذي ربما تتوقعون.
عندما كنت أحد المتدربين في سان فرانسيسكو،
سمعت عن مجموعة من الأمريكيين الأصليين
الذين سيطروا على جزيرة الكاتراز،
وواحدة من الأمريكين الأصليين التي أرادت الإنجاب على تلك الجزيرة ،
ولم يرد طبيب آخر الذهاب لمساعدتها في الإنجاب.
ذهبت الى الكاتراز، وعشت على هذه الجزيرة لعدة أسابيع.
لقد أنجبت، وأستقبلت طفلها، وغادرت الجزيرة،
هبطت في سان فرانسيسكو، وارادت الصحافة الحديث معي
لأن أسابيعي الثلاثة على الجزيرة جعلتني خبيراً في الشئون الهندية.
ظهرت حزيناً في كل العروض التلفزيونية.
شخص ما شاهدني على التلفاز، وأتصل بي، وسألوني
إذا كنت أرغب المشاركة في فيلم ولعب دور الطبيب الشاب
لمجموعة من نجوم الروك أند رول الذين كانوا يجوبون بالباص
من سان فرانسيسكو الى إنجلترا. وقلت، نعم، أرغب في ذلك،
ولذا أصبحت طبيباً في فيلم مفزع بشدة
يسمى " كرفان كرة الطب."
الآن، تعرفون من الستينات،
تكونوا على الباص أو خارج الباص.
أنا كنت على الباص. وزوجتي وأنا، ل 37 عاماً، إنضممنا الى الباص.
رحتلنا بالباص أخذتنا من سان فرانسيسكو الى لندن.
نقوم بإستبدال الباصات عند البرك الكبيرة. ثم نأخذ باصين إضافيين
وسافرنا عبر تركيا وإيران، وأفغانستان،
وعبر ممر خيبر، الى باكستان، مثل أي طبيب شاب.
ها هم نحن في ممر خيبر، وذلك الباص خاصتنا.
واجهنا بعض الصعاب في المرور عبر مضيق خيبر،
لكننا جرحنا في الهند.
ثم، مثل أي شخص آخر في جيلنا،
ذهبنا لنعيش في دير في جبال الهمالايا.
(ضحك)
هذا مثل برنامج الإقامة،
لأؤلئك الذين في كلية الطب.
ولقد درسنا مع رجل حكيم، زعيم طائفة يسمى كارولي بابا،
الذي أخبرني حينها بخلع الملابس،
ولبس بدلة من ثلاث قطع،
والذهاب للإنضمام للأمم المتحدة كدبلوماسي
والعمل لصالح منظمة الصحة العالمية.
وقام بتوقع غريب أن مرض الجدري يمكن القضاء عليه،
وأن تلك هي هبة الله للبشرية
بسبب العمل الشاق للعلماء المخلصين.
وقد تحقق ذلك التوقع، وهذه الفتاة اليافعة رحيمة بانو،
وقد كانت هي آخر حالة للجدري القاتل في العالم.
وهذه الوثيقة هي شهادة وقعتها المفوضية الدولية
تشهد العالم أنها قضت على أول مرض في التاريخ.
مفتاح القضاء على الجدري كان الكشف المبكر والاستجابة المبكرة.
سأطلب منكم تكرار ذلك، الكشف المبكر والاستجابة المبكرة.
هل يمكنك قول ذلك؟
الحضور: الكشف المبكر والاستجابة المبكرة.
لاري بريليانت: الجدري كان أسوأ مرض في التاريخ.
لقد قتل عدد من البشر أكثر من الحروب في التاريخ.
في القرن الماضي، لقد قتل 500 مليون شخص.
أكثر من أثنين -- أنكم تقرأون عن لاري بيج بالفعل،
شخص ما قرأها بسرعة شديدة. (ضحك)
في السنة التي كان فيها لاري بيج وسيرجي براين--
الذين لدي معهما مودة خاصة وإنتماء جديد --
في العام الذي وُلدا فيه،
مات مليونا شخص بسبب الجدري.
لقد أعلنا القضاء على الجدري عام 1980.
هذه أهم شريحة رأيتها على الإطلاق في الصحة العامة
لأنها تعرض لكم أنكم ستكونوا الاغنى والأقوى،
وتصبحوا ملوك وملكات العالم،
لا تحميكم من الموت بسبب الجدري.
لا تشكوا مطلقاً أننا في هذا جميعاً.
لكن أن تروا الجدري من منظور قوة
هي نظرة خاطئة.
يجب أن ننظر له من وجهة نظر الأم
التي تراقب طفلها يتمكن منه هذا المرض وهي تقف بلا أمل.
اليوم الأول، الثاني، الثالث، الرابع، الخامس، السادس.
أنت أم وتراقبين طفلك،
وفي اليوم السادس، ترين البثور تصبح أصعب.
اليوم السابع، تظهر الندوب التقليدية السرية للجدري.
اليوم الثامن.
وقد قال آل غور باكراً أن معظم الصور الملتقطة في العالم،
الصور الأكثر طباعةً في العالم،
كانت للأرض. لكن هذا كان عام 1974،
وفي تلك اللحظات هذه الصورة كانت الصورة
الأكثر طباعة وإنتشارا
لأننا طبعنا منها ملياري نسخة ،
وأخذناها يد بيد، باب لباب،
لنعرضها على الناس ونسألهم إذا كان هناك جدري في بيوتهم
لأن ذلك كان نظام مراقبتنا. لم يتاح لنا جوجل،
لم تتح لنا زواحف الإنترنت، لم تتح لنا الكمبيوترات.
بحلول اليوم التاسع، تنظرون الى الصورة، ويصيبكم الرعب.
أنني أنظر لهذه الصورة وأقول، "الحمد لله"
لأن الواضح أن ذلك فقط الحالة العادية للجدري،
وأعرف أن هذا الطفل سيعيش.
وبحلول اليوم 13، الجروح تنتشر، الجفون تتورم،
لكن تعلمون أن هذا الطفل ليس لديه أي إلتهاب ثانوي آخر.
وبحلول اليوم العشرين، حيث كانت حياته في خطر، سيعيش.
هناك أنواع أخرى من الجدري ليست مثل ذلك ا النوع.
هذا هو الجدري المتموج،
الذي لا يوجد مكان واحد على الجسم يمكن أن تضع عليه أصبع
وليس مغطى بالجروح.
الجدري المسطح، الذي قتل 100 في المائة من الذين أصيبوا به.
والجدري النزفي، الأقسى بينهم جميعاً،
الذي لديه ميل نحو النساء الحوامل.
على الأرجح قتل 50 إمرأة. جميعهن أصبن بالجدري النزفي.
لم أرى مطلقاً شخص يموت بسببه لم يكن إمرأة حامل.
عام 1967، شرعت منظمة الصحة العالمية في ما كان برنامج عظيم
للقضاء على المرض.
في ذلك العام، كان هناك 34 دولة متأثرة بالجدري.
بحلول 1970، إنخفضت ل 18 دولة.
في 1974، قلت لخمس دول.
لكن في تلك السنة، أنفجر الجدري عبر الهند.
وفي الهند كان هناك مكان حيث فعل الجدري آخر أفعاله.
عام 1974، كان سكان الهند 600 مليون.
وهناك 21 لغة تُتحدث في الهند،
مثلما نقول 21 دولة مختلفة.
هناك 20 مليون شخص في الباصات على الطرق
والقطارات، يمشون، 500 ألف قرية، 120 مليون أسرة،
ولم يرغب أي منهم الإبلاغ إذا ظهرت لديهم حالة جدري في بيوتهم
لأنهم أعتقدوا أن الجدري كان زيارة إلهيه ،
شيتالا ماتا، الأم المعالجة ،
وكان من الخطأ جلب الغرباء داخل بيتك
عندما يكون الإله في البيت. لا يوجد محفزات للإبلاغ عن الجدري.
لم تكن الهند فقط التي لديها ألوهية للجدري،
ألوهية الجدري كانت سائدة في كل العالم.
لذا، كيف أمكننا القضاء على الجدري كان -- تطعيم الماكس لا يجدي نفعاً.
يمكنك تطعيم كل شخص في الهند،
لكن لاحقاً بعد سنة سيكون هناك 21 مليون طفل جديد،
الذي كان عدد سكان كندا.
لم يكن مجدياً تطعيم كل شخص.
ينبغي أن تجد كل حالة منفردة من الجدري في العالم
في نفس الوقت وترسم دائرة للمناعة حولها.
وكان ذلك ما فعلناه.
في الهند وحدها، أصدقائي المقربين وعددهم 150 ألف وأنا
ذهبنا باب لباب مع نفس الصورة
لكل بيت في الهند. قمنا بالإتصال بأكثر من مليار منزل.
وخلال العملية، تعلمت شيئاً مهماً للغاية.
في كل وقت قمنا بالبحث منزل لمنزل،
لدينا طفرة في عدد البلاغات حول الجدري.
وعندما لا نبحث، يكون لدينا وهم أنه لا يوجد مرض.
عندما بحثنا ، وجدنا أن لدينا الوهم أن هناك مرض أكثر.
نظام المراقبة كان ضرورياً
لأن ما أحتجناه كان كشف مبكر، إستجابة مبكرة.
لذا، بحثنا وبحثنا، وعثرنا
على كل حالة جدري في الهند. وقدمنا جائزة.
ورفعنا قيمة الجائزة. وواصلنا في رفع قيمة الجائزة.
كان لدينا سجل كتبناه لكل منزل.
وكلما نفعل ذلك، عدد الحالات المبلغة في العالم ينزل لصفر،
وفي عام 1980 أعلنا عالم خالي من الجدري.
لقد كانت أكبر حملة في تاريخ الأمم المتحدة حتى حرب العراق.
150 ألف شخص من كل العالم،
أطباء من كل الأجناس، الأديان، الثقافات والأمم،
قاتلوا جنباً لجنب، أخوان وأخوات، مع بعضهم البعض،
ليس ضد بعضهم، بل بهدف مشترك لجعل العالم أفضل .
لكن الجدري كان رابع مرض قُصد القضاء عليه.
لقد فشلنا ثلاثة مرات.
لقد فشلنا أمام الملاريا، الحمى الصفراء ومرض اليوز.
لكن ربما نشهد قريباً القضاء على شلل الأطفال.
لكن مفتاح القضاء على شلل الأطفال هو الكشف المبكر، إستجابة مبكرة.
ربما تكون هذه هي السنة التي نقضي على شلل الأطفال--
الذي سيجعله المرض الثاني في التاريخ.
وديفيد هيمان، الذي يشاهد هذا عبر شبكة الإنترنت--
ديفيد، واصل. لقد أقتربنا. لقد إنخفض الأمر ووصلنا لأربع بلدان.
(تصفيق)
أشعر مثل هانك آرون. باري بوندز يمكن أن يحلّ محلي في أي وقت.
لنأخذ مرضاً آخر من قائمة الأشياء الفظيعة التي نقلق بشأنها.
لقد كنت للتو في الهند في برنامج شلل الأطفال.
برنامج مراقبة شلل الأطفال هو أربع ملايين شخص يذهبون باباً لباب.
هذا هو نظام المراقبة.
لكن ينبغي أن نحصل على كشف مبكر، إستجابة مبكرة.
العمى، نفس الشئ. مفتاح إكتشاف العمى
هو عمل إستطلاعات للأوبئة والعثور على أسباب العمى
بحيث تستطيع تقدير الإستجابة الصحيحة.
مجموعة سيفا كانت قد بدأها مجموعة خريجين
من برنامج القضاء على الجدري الذين،
تسلقوا أعلى الجبال،
تذوقوا إكسير النجاح بالقضاء على المرض،
وأرادوا فعل ذلك مجدداً.
وخلال ال 27 سنة الماضية، برامج سيفا في 15 دولة
أستعادت البصر لأكثر من مليوني شخص عميان.
بدأت سيفا لأننا أردنا تطبيق هذه دروس
المراقبة والأوبئة
لشئ لم يكن أي شخص آخر ينظر إليه
كقضية صحة عامة: العمى،
والذي كان يعتقد أنه مرض سريري فقط.
عام 1980، أعطاني إستيفن جوبس ذلك الكمبيوتر، الذي هو آبل رقم 12،
وما يزال في كاثماندو، وما يزال يعمل،
وقد تعهدنا بأخذه لبيعه في مزاد لمزيد من المال من أجل سيفا
وقمنا بعمل أول إستطلاع من نوعه في نيبال من أجل الصحة،
وأول إستطلاع على مستوى دولة من نوعه،
وحصلنا على نتائج مذهلة.
بدلاً عن العثور على ما أعتقدنا أنه الحالة--
العمى كان يسببه غالباً الماء الأسود و التراخوما--
لقد ذهلنا لنعرف أن العمى يسببه إعتام عدسة العين ( كاتراكت ).
لا يمكنك علاج أو منع ما لا تعرفه.
في حقيبة تيد خاصتكم هناك قرص DVD، "رؤية لا نهائية،"
حول دكتور في ومستشفى أرافيند للعيون.
أرجو أن تلقوا عليه نظرة.
أرافيند، التي بدأت كمشروع لسيفا،
الآن أكبر مستشفى عيون في العالم.
هذه السنة، ستعيد هذه المتتشفى النظر
لأكثر من 300 ألف شخص في التاميل نادو، الهند.
(تصفيق)
أنفلونزا الطيور. أقف هنا كممثل لكل الأشياء الفظيعة--
هذا قد يكون الأسوأ.
مفتاح منع أو تخفيف وباء أنفلونزا الطيور
هو كشف مبكر و إستجابة سريعة.
لن نحصل على دواء أو إمدادات كافية لمضادات الفيروس
لمكافحة أنفلونزا الطيور إذا ظهرت في الثلاث سنوات القادمة.
تنظم منظمة الصحة العالمية تقدم الوباء .
نحن الآن في المرحلة الثالثة من مرحلة الإنذار للوباء،
التي هي تمثل تقريباً إنتقاله من إنسان لإنسان ،
لكن لا يوجد إنتقال من إنسان لانسان لانسان دائم.
اللحظة التي تقول المنظمة اننا إنتقلنا للمجموعة الرابعة،
لن يكون هذا مثل كاترينا. العالم كما نعرفه سيتوقف.
لن تكون هناك طائرات تطير.
هل ستصعد على الطائرة مع 250 شخص لا تعرفهم،
يسعلون ويعطسون، عندما تعرف أن بعضهم
ربما يحمل مرضا يمكن أن يقتلك،
والذي ليس لديك له أي مضاد أو دواء؟
قمت بدراسة على كبار علماء الأوبئة في العالم في أكتوبر.
سألتهم--هؤلاء علماء الأنلفونزا ومتخصصين في الأنفلونزا --
وسألتهم سؤال سترغبون في طرحه.
ماذا تظنون عن إحتمال حدوث وباء؟
إذا حدث، كم سيكون سيئاً؟
15 في المائة أعتقدوا أنه سيحدث وباء خلال ثلاث سنوات.
لكن الأسوأ من ذلك،
90 في المائة أعتقدوا أنه سيحدث وباء
أثناء حياة أطفالكم أو أحفادكم.
وأعتقدوا أنه في حال حدوث وباء،
سيصاب به مليار شخص .
وسيموت قرابة ال 165 مليون شخص.
سيكون هناك كساد وإحباط عالمي
كما هو الحال في نظام الجرد
والضمادة التي تضمنا ألا وهي العولمة مكسورة ،
والتكلفة لإقتصادنا ستكون من واحد الى ثلاثة تريلليون دولار
ستكون أسوأ بكثير لكل شخص عن موت 100 مليون شخص
بسبب الكثير من الناس سيفقدوا وظائفهم
وفوائد الرعاية الصحية
بحيث أن التبعات لا يمكن مجرد التفكير بها.
والأمر يزداد سوءا بسبب السفر يصبح أكثر سهولة.
لأعرض لكم محاكاة لكيف يبدو الوباء
لنعرف ما نتحدث عنه.
لنفرض، على سبيل المثال، أن أول حالة ظهرت في جنوب آسيا.
مبدئياً تتحرك ببطء شديد.
تذهب الى موقعين أو ثلاثة مواقع منفصلة .
بعد ذلك سيكون هناك إنتشار ثانوي، وسينتشر المرض
من دولة لأخرى بسرعة شديدة بحيث لا تعرف ما الذي أصابك.
خلال ثلاثة أسابيع سيكون في كل مكان في العالم.
الآن، إذا كان لدينا مفتاح لإرجاع الأمر، ويمكننا الرجوع وعزل المرض
وجذبه للمكان الذي بدأ فيه. إذا أمكننا العثور عليه مبكراً،
وحصلنا على كشف مبكر وإستجابة مبكرة،
وأمكننا وضع أحد هذه الفيروسات في السجن--
هذه هي الطريقة الوحيدة للتعامل مع شئ مثل الوباء.
ودعوني أعرض لكم لماذا هذا.
لدينا نكتة. هذا هو منحنى الوباء، و أعتقد أن كل شخص في الطب،
في نهاية المطاف يعرف ما هذا.
لكن النكتة هي، عالم وبائيات يحب الوصول للوباء
هنا ويمتطي لتحقيق المجد في أسفل المنحنى.
لكنك لا تستطيع الوصول لذلك عادةً.
في العادة تصل في هذا المكان تقريباً.
ما نريد حقاً الوصول إليه هو هنا، بحيث نستطيع إيقاف الوباء.
لكن لا يمكنك دائماً فعل ذلك. لكن هناك منظمة
كانت قادرة على إيجاد طريقة للتعرف أين تحدث أول حالة ،
وتلك تسمى جبهين ( شبكة إستخبارات الصحة ) .
وهي شبكة معلومات الصحة العامة العالمية.
وتلك المحاكاة التي عرضتها عليكم التي ظننتم أنها أنفلونزا الطيور،
كانت تلك السارس. والسارس هو وباء لم يحدث.
ولم يحدث بسبب أن منظمة جبهين وجدت الوباء الذي سيحدث وهو السارس
قبل ثلاثة أشهر من إعلان منظمة الصحة العالمية لذلك،
وبسبب ذلك كان بمستطاعنا إيقاف وباء السارس.
وأعتقد أننا مدينون بكثير من الشكر لمنظمتي جبهين و لرون سانت جون ،
الذي أرجو أنه ضمن الحضور في مكان ما --هناك--
إنه مؤسس منظمة جبهين.
(تصفيق)
مرحباً، رون.
وتيد جاءت برون هنا من أوتوا، حيث تقع جبهين
لأنه ليس فقط عثرت جبهين على السارس مبكراً، لكن
ربما شهدتم الأسبوع الماضي أن إيران أعلنت أن لديهم أنلفونزا الطيور
لكن جبهين كشفت أنفلونزا الطيور في إيران ليس في 14 فبراير لكن في سبتمبر الماضي
نحتاج لنظام تحذير مبكر
ليحمينا ضد الأشياء التي تكون أسوأ كوابيس البشرية.
ولذا فأمنية تيد خاصتي مبنية على قاسم مشترك بين هذه التجارب.
الجدري-- الكشف المبكر، الإستجابة المبكرة.
العمى، شلل الأطفال-- الكشف المبكر، الإستجابة المبكرة.
وباء أنفلونزا الطيور -- الكشف المبكر، الإستجابة المبكرة. إنها إبتهال.
من المعتاد جداً أن طريقنا الوحيد للتعامل مع هذه الأنواع من الأمراض
هو أن نجدها مبكراً وقتلها قبل إنتشارها.
لذا، أمنية تيد خاصتي هي المساعدة في بناء نظام عالمي،
نظام للتحذير المبكر،
لحمايتنا من أسوأ كوابيس البشرية.
وما فكرت فيه هو أن أسميها كشف مبكر،
لكن يجب حقاً أن تسمى كشف مبكر كلي.
(ضحك)
(تصفيق)
لكن بكل جدية--
لأن هذه الفكرة وُلدت في تيد،
أريدها أن تكون تركة لتيد، وأرغب في تسميتها
النظام العالمي للكشف الكلي المبكر للأمراض.
وعندها تصبح INSTEDD تعويذتنا.
لذا عوضاً عن الوباء الخفي لأنفلونزا الطيور،
نجده ثم نحتويه في الحال.
بدلاً عن الفيروسات الجديدة التي يسببها الإرهاب البيولوجي أو الخطأ البيولوجي ،
أو التحول أو العوم، يمكن أن نعثر عليه، ونحتويها.
بدلاً عن الحوادث الصناعية مثل إنسكاب النفط أو الكارثة في بوبال،
نجدها، ونستجيب لها.
بدلاً عن المجاعة، مخفية حتى يصبح الوقت متأخراً، نجدها، ونستجيب لها.
وبدلاً عن نظام،
الذي تملكه الحكومة ومخفي في أحشاء الحكومة،
لنبني نظام كشف مبكر
متاح بالمجان لكل شخص في العالم وبلغتهم الخاصة.
لنجعله شفاف، غير حكومي،
غير مملوك لدولة واحدة أو شركة،
يقع في دولة محايدة، مع إحتياطيات كثيرة
في مناطق زمنية مختلفة وقارات مختلفة،
ولنبني على جبهين. لنبدأ مع جبهين.
لنزيد عدد المواقع التي تستطيع البحث من 20 ألف الى 20 مليون.
لنزيد عدد اللغات التي نستطيع البحث ضمنها من سعبة الى 70، أو أكثر.
لنبني رسائل تأكيد موجهة
بإستخدام الرسائل الفورية أو النصية
لنجد من الناس الذين على بعد 100 متراً من الشائعة التي تسمعها
إذا كانت في الواقع حقيقية.
ولنضيف تأكيد من القمر الصناعي.
وسنقوم بإضافة رسومات مذهلة لفجوة الدماغ عند المستخدم النهائي.
وسننميها لتكون قوى العالم الأخلاقية،
نعرف تلك الأشياء الفظيعة قبل أن يعرفها أي شخص آخر،
ونرسل إستجابتنا لهم. بحيث يكون العام القادم ،
بدلاً عن أن نلتقي نحن هنا،
والتباكي على الأشياء الفظيعة التي حصلت في العالم،
سننسحب معاً، بإستخدام المهارات المتفردة
وسحر هذا المجتمع،
ونكون فخورين بأننا فعلنا كل شئ بمستطاعنا لإيقاف الأوبئة،
الكوارث الأخرى ونغير العالم بداية من الآن.
(تصفيق)
كريس أندرسون: تقديم مذهل. أول شئ،
بحيث يفهم الجميع، أنك تفعل ذلك ببناء--
بصنع، زواحف إنترنت، تبحث في الإنترنت عن أنماط،
يمكنها أن تكشف شئ ما مريب قبل منظمة الصحة العالمية،
قبل أي شخص آخر يمكنه رؤية ذلك؟
فقط أشرح. أعطي مثال لكيف يمكن أن يكون هذا حقيقة صحيحة.
لاري بريليانت: بادئ ذي بدء، أنت لست غاضب حول إنتهاك حقوق الطبع؟
كريس: لا. أنا أحبها.
لاري: حسناً، تعرف، مثل رون سانت جون -- أرجو أن تلتقيه
في العشاء بعد ذلك وتتحدث إليه--
عندما بدأ جبهين عام 1997، كان هناك إنتشار لأنفلونزا الطيور.
H5N1. وكانت في هونغ كونغ. وطبيب مشهور في هونغ كونغ
إستجاب في الحال بذبح مليون ونصف دجاجة وطائر،
ولقد أوقفوا ذلك الوباء من طريقه.
كشف على الفور، إستجابة فورية.
ثم مرت عدة سنوات،
وكانت هناك عدة شائعات حول أنفلونزا الطيور.
بدأ رون وفريقه في أوتوا في البحث عبر الإنترنت،
بالبحث في 20 ألف موقع فقط، معظمهم دوري ،
وقرأوا حول الأمر وسمعوا عن القلق كثيراً للأطفال
الذين لديهم حمى مرتفعة وأعراض أنلفونزا الطيور.
وأبلغوا منظمة الصحة. قامت منظمة الصحة بفعل القليل
لأن منظمة الصحة تستقبل التقرير فقط من الحكومة ،
لأنها تابعة للأمم المتحدة.
لكنهم كانوا قادرين لتوجيه المنظمة وجعلها تعرف
أن هناك مرض غريب وغير مفهوم
يبدو مثل أنفلونزا الطيور.
والذي أتضح أنه السارس.
هكذا عرف العالم حول السارس.
وبسبب ذلك أستطعنا إيقاف السارس.
الآن، الشئ المهم هو ذلك، قبل وجود جبهين،
100 في المائة من تقارير العالم للأشياء السيئة--
سواء كنت تتحدث حول المجاعة أو تتحدث عن أنفلونزا الطيور
أو تتحدث عن الايبولا ( فيرس ) --
100 في المائة من كل هذه التقارير جاءت من الدول.
في اللحظة التي قام فيها أؤلئك الناس في أوتوا، بميزانية 800 ألف دولار سنوياً،
أعلمت العالم ، 75 في المائة من كل التقارير العالمية جاءت من جبهين،
25 في المائة من كل تقارير العالم
جاءت من ال 180 دولة.
الآن، هذا هو الشئ المثير،
بعد أن عملوا لسنوات عديدة،
ماذا تظن أنه حدث لتلك الدول؟
لقد شعروا أنهم أغبياء بشدة، لذا بدأوا بإرسال تقاريرهم مبكراً.
الآن نسبة الإبلاغ إنخفضت لخمسين في المائة
لأن الدول الأخرى بدأت بالإبلاغ.
إذاً، هل يمكنك إيجاد الأمراض مبكراً بإستخدام الإنترنت؟
بالطبع تستطيع. هل يمكنك العثور عليها باكراً عن ما تفعله جبهين الآن؟
بالطبع تستطيع. لقد شاهدت أنهم أكتشفوا السارس
بإستخدام زواحف الإنترنت الصينية لمدة ستة أسابيع
قبل ان يعثروا عليها بواسطة زواحف الإنترنت الإنجليزية خاصتهم.
حسناً، يوجد زواحف فقط بسبعة لغات.
هذه الفيروسات السيئة ليس لديها أي نية في الظهور
بداية باللغة الإنجليزية أو الأسبانية أو الفرنسية.
(ضحك)
لذا، نعم، أرغب في أخذ جبهين، أريد البناء عليها،
أريد اضافة كل لغات العالم الممكنة،
أريد أن أجعل هذا مفتوحاً لكل شخص
بحيث يستطيع ضابط الصحة في نيروبي أو باتنا، بيهار
الوصول لها مثل الزملاء في أوتوا أو المركز الأمريكي للتحكم في الأمراض ،
أرغب في جعلها جزء من ثقافتنا أن هناك مجتمع
من الناس الذين يراقبون أسوأ كاوابيس للبشرية،
وأن ذلك متاح لكل شخص.